1.) Общие важные показатели:

Пользовательская база: 
Число регистраций пользователей равно числу пользователей (3078), то есть каждый лишь раз регистрировался в игре.
Самая первая регистрация 1 июля 2022
Самая последняя регистрация 30 марта 2023
Так же нет и пользователей, которые бы не имели определенного времени регистрации.
Динамически пользовательская база выросла за все время, однако весь рост пришелся на период с января до марта 2023 года.


Игровые сессии:
За все время существования игры было сыграно более 27 тысяч сессий, из которых более 70% длились дольше 5 минут.
(Если брать только те сессии, которые имели не пустое время завершения, то значения иные - почти 24 тысячи сессий из которых длительных более 80%)
Динамические данные говорят о том, что с июля по ноябрь 2022 года пользователи играли стабильно часто, и в большинстве случаев длительными сессиями, ну а сразу после просадки в декабре, связанной, скорее всего, с подготовкой к праздникам и всяческими мероприятиями по стране, наступает резкий скачок метрики, достигая значений почти в 6 тыс сессий в марте.
Так же была попытка отсеять все короткие сессии, и по результатам анализа - почти каждый месяц, за исключением декабря, более 60% игр пользователей длились дольше 1 часа, а в апреле вообще все 70%. 


Реферальная программа:
По действующей реферальной программе в игру было приглашено почти 3 тысячи игроков, при том, что рассылкой "рефералки" занималось немногим большее их число, так же меньше 3 тысяч. Получается, что "вирусность" игры почти целых 100%.
Однако всего игрой поделились по ссылке чуть более 7900 раз, из которых успешных было 35.72%, что само по себе неплохо.
На основе суммарного количества приглашений по пользователю было выявлено 50 лидеров, которым, в качестве акции, можно присудить определенные награды, это будет стимулом продолжать играть как для них, так и для тех кто не успел за лидерами.
Так же было вычленено 27 пользователей, которые сделали больше 5 приглашений и половина из которых успешна, что заслуживает наград за активность.
И также нашелся единственный пользователь сделавший больше 6 приглашений безуспешно ( id 2,901,910)
Такие игроки тоже могут рассчитывать на бонусы, к примеру - утешительный приз.


2,3.) Технические проблемы нашей аналитики и маркетинговая активность:

Акция в марте:
По результатам проведенной в марте акции, направленной на повышение пользовательской активности, видим, что был произведен весомый эффект и количество пользователей заходящих в игру стало расти и было на пике на 3-ей, последней неделе акции.


Акция в марте:
Однако, визуализация показала, что метрика Sticky-factor на период проведения акции не то что осталась на том же уровне, но даже немного ослабла.
Но все равно можно быть спокойными, ибо такое поведение метрики обусловлено тем, что как раз из за всплеска активности количество активных в неделе и в месяце слишком сильно отрывается от показателей по дням, отсюда и уменьшение их доли.


Акция по суммарному времени игры:
В проекте была еще одна задумка, направленная на то же самое, но уже для тех кто провел больше всех времени в игре из зарегистрированных в 2022 году, таких мы выделили 25.
Выяснилось, что самые "вовлеченные" пользователи данной когорты проводили за игрой от 3 до почти 7 дней сплошного времени!


Очистка данных (технические проблемы аналитики):
В процессе очистки данных было выяснено что около 12% игровых сессий или же более 3200 в абсолютном значении - не имеют времени окончания.
Далее был проведен более детальный анализ, и выяснилось - что из всех проблемных сессий более 98% приходятся на IOS устройства, а остальные на андроид.
При этом, среди сессий самого ios проблемных целых 19%, 
а на андроид - 0,75%.


4.) Фин показатели в разрезах:

Суммарные клиентские выплаты по месяцам в разрезе по типам продукта:
 На графике сразу видно преимущество суммарных выплат пользователей на покупки "внутриигровых валют" над остальными типами продуктов, хотя и не столь явное, так как основная разница фиксируется в августе, январе и марте.
 Здесь мы наблюдаем относительно вровень идущие показатели, практически нигде не нарушающие отношения между общей выручкой по месяцам. Разве что закупки патронов игроками не всегда стабильны.
Можно даже глядя на график определить топ самых покупаемых продуктов игры:
1. Валюта
2. Материалы (с небольшим отрывом от 3 места)
3. Патроны
4. Транспорт
5. Оружие
Не назвал бы такой исход ожидаемым, но вполне реалистично, за исключением низких закупок оружия.


Динамика по кристаллам:
 Мы выяснили, что после изменения стоимости одного кристалла в январе - последовали некоторые изменения в показателях выручки за них, а так же среднего количества приобретаемых игроками кристаллов.
 Выручка выросла, несмотря на уменьшение количества покупок, особенно в марте (на 292%). Средний рост выручки за весь период: более 39%
 Так что можно заявить, что пользователи довольно неплохо отреагировали на увеличение цены кристаллов.


Динамика выручки по когортам:
 Нами была выдвинута догадка, что какие то когорты могут больше закупать игровые продукты, и проверив средние значения выручки за одного человека на каждый месяц для каждой когорты - увидели, что действительно, начиная с 2023 года, новые когорты клиентов приносят в среднем больше выручки.
При чем прирост ее продолжал увеличиваться с каждым месяцем нового года.
 Тогда вопрос о том, стоит ли нам распределять свое маркетинговое воздействие поровну на все когорты - остается открытым, так как на данный момент, раз мы при имеющейся стратегии видим рост - значит все правильно, однако, также стоит не забывать о том, что уделять достаточно внимания необходимо всем игрокам, а пренебрегать кем-то ради более выгодных групп не всегда хорошо, это может отразиться как на показателях финансовых, так и на репутации.


5.) Доп монетарные расчеты:

Альтернативное привлечение клиентов:
Мы проверили гипотезу насчет того, что в следствии новой маркетинговой стратегии в ноябре и декабре 2022 года были приобретены новые более лояльные игроки, проводящие за игрой больше времени.
 Результатами проверки стало то, что гипотеза была принята, так как пользователи действительно стали играть в среднем гораздо дольше именно по когортам ноября и декабря (примерно на 40 минут). 
 При том что самих сессий было сыграно когортой ноября и декабря - около 1300, а остальными - 18 тыс.
 Интересно, что за все время в общем, средний показатель длительности сессий был выше всего в марте, там насколько мы помним случился всплеск активности игроков.


K-factor расчеты:
Согласно нашим расчетам, K-factor игры составляет целых 92%, что является впечатляющим показателем и свидетельствует о высокой "вирусности" продукта.
Мы так же рассчитали, сколько пользователей будет нам приносить одна среднестатистическая когорта в будущем (почти 315 человек на когорту), на основе имеющихся исторических данных (342 человека в среднем в когортах исторически) и K-factor, тем самым сделав приблизительный прогноз на прибыльность и стабильность продукта.


6.) Лояльный пользователь и метрики:

Понятие лояльного пользователя:
 В процессе анализа, мы использовали три типа игроков в качестве образца "лояльного клиента", и провели соответствующие эксперименты.
Мы определили, что лояльным считается:
- тот пользователь, который пригласил как минимум троих друзей, из которых как минимум один в результате зарегистрировался в нашей игре (1 тип)
- тот пользователь, который заплатил суммарно больше 1000 рублей за всё время (не строго) (2 тип)
- тот пользователь, который входит в топ-100 пользователей по средним выплатам за один месяц своей жизни (3 тип)
 Дальнейшей целью анализа было выявить показатели LMAU для этих самых лояльных клиентов, причем как используя одно из перечисленных условий для подтверждения статуса "лояльного", так и комбинаций этих условий.
Конкретно: 
- мы посчитали динамику LMAU для 1 типа лояльных пользователей и получили стабильные показатели со всплеском в марте 2023 года.
- далее посчитали ту же динамику для 2 типа пользователей и получили практически такой же рост показателей


Следующий слайд (Анализ):
- потом мы вывели динамику LMAU снова, но уже для клиентов, которые выполняют условия одновременно для 1 и 2 типов лояльных пользователей, тем самым выведя как бы  "самых лояльных" наших игроков, и получили снова аналогичный график, что достаточно логично
- следующим шагом было так же взглянуть на данную метрику, но беря за нужных клиентов тех, кто может быть относится хотя бы к одному из первых двух типов, в этот раз уже как бы снижая порог вхождения в статус "лояльного" игрока, и вывели опять такую же динамику, подтверждая гипотезу о том, что приведенные нами критерии лояльности основательны, и справедливо оценивают активность игроков при прочих равных


Следующий слайд (Анализ 2)
- ну а далее мы вывели все те 100 игроков, подошедших по третьему критерию лояльности, тем самым выделив группу потенциальных призеров очередной игровой акции или события


Выводы по лояльности клиентов:
 … (со слайда)
Рекомендации:
- Персонализированные кампании для разных типов лояльных пользователей (реферальные программы для 1-го типа, премиум-контент для 2-го, VIP-ивенты для 3-го).
- Анализ мартовского всплеска 2023 года для повторения успешного сценария.
- Дополнительное исследование пересечений между группами (например, сколько платящих пользователей также активно приглашают друзей).
Таким образом, выбранные метрики лояльности работают согласованно, а выделенные группы пользователей представляют ценность для дальнейшего роста игры.


Подведение итогов:
… (со слайда)


